Introducción
    La exposición que se presenta en este capítulo resultará muy beneficiosa para aquellos que deseen practicar las instrucciones tan profundas y bendecidas que se exponen en los siguientes capítulos. El tema de este libro es cómo poner en práctica las enseñanzas de Buda, el Dharma.
    La primera pregunta que debemos hacernos es: «¿Por qué necesitamos practicar las enseñanzas de Buda?». La respuesta es muy sencilla. Porque deseamos ser felices en todo momento, y la única manera de colmar este deseo es poner las enseñanzas de Buda en práctica. Por lo tanto, hemos de practicar las enseñanzas de Buda, el Dharma, con pureza y sinceridad.
    Aunque por lo general deseamos ser felices en todo momento, incluso cuando dormimos, no sabemos cómo conseguirlo. Si alguien nos preguntara qué hacer para lograrlo, no tendríamos una respuesta clara. ¿Tienes tú una respuesta clara? Algunas personas dirían: «Yo sería feliz en todo momento si fuera rico, disfrutara de una buena reputación y tuviese la oportunidad de mantener una relación con la persona que deseo». Lo siento mucho, pero ¡eso no es cierto! Vemos que muchas personas que poseen todas estas cosas también sufren de profunda infelicidad y tienen numerosos problemas. Muchas personas de alto poder adquisitivo y las que ocupan cargos importantes experimentan grandes sufrimientos y están sometidas a numerosos peligros. En todo momento podemos ver y escuchar noticias sobre este tipo de situaciones.
    Además, hemos de saber que cuando, por ejemplo, disfrutamos de unas vacaciones, puede que nos sintamos felices, pero este disfrute no es verdadera felicidad; es solo una reducción de nuestros problemas anteriores. Si la felicidad que experimentamos al irnos de vacaciones fuera verdadera, las vacaciones en sí mismas serían una verdadera causa de felicidad. Pero esto no es así porque, como sabemos, las vacaciones también pueden causarnos numerosos problemas. Lo mismo puede decirse de otros disfrutes, como comer, beber y las actividades sexuales. Por ejemplo, si el placer que sentimos al comer fuera verdadera felicidad, el mero hecho de comer sería una verdadera causa de felicidad. Si fuera así, entonces, cuanto más comiésemos sin parar, más aumentaría nuestra felicidad. Pero, de hecho, lo cierto es lo contrario. De ello podemos comprender que en este mundo impuro nadie disfruta de felicidad ni libertad verdaderas. Esto se debe a que todos buscan la felicidad en objetos erróneos, y todos padecen los problemas del deseo incontrolado y la ignorancia.